# 周报v007：主角只有一个

`#2025/09/30`

## AI 时代的学习焦虑与职业突围 → **建立个人"稳定锚点"**

- 在快速变化的技术世界里，刻意保持一些不变的东西：**固定的写作工具、固定的思考时间、固定的生活节奏**
	- 固定的时间学习，每天早上学习吧

## 信息过载与知识压缩的艺术 → 值得自己亲自消化

- 在AI 狂生内容的时代，核心能力已从信息获取转向`信息压缩与提炼`
- 当AI能生成一切，你如何定义「值得自己亲自消化」的信息？ 

## 工具迭代与个人学习能力的矛盾

- Cursor等工具以极高频率迭代，比如在想要不要用下 cloude code ? 搞起来有点费劲
- 在工具爆炸的时代，你如何区分「必须跟进」的更新与「可以忽略」的噪音？  
	- 真正的胜利不是拥抱所有工具，而是让工具为你所用。

## 拓展 AI 硬件？

- 录音笔的纠结？其实手机和电脑的录音功能就好，然后基于这些音频内容生成文本，然后再再进一步消化 `AI 洞察`
	- 比如很多会议软件的总结功能
- 文本 > 图片 > 音频 > 视频
	- 至少于个人而已，没必要

## 不要重蹈覆辙

- 最近有想法重新更新博客系统？主要不要重蹈覆辙
- 博客系统「完全没必要迭代，一直更新就好了」

## 深夜进食

- 健康才是一切前提

## 写教程

写技术教程或分享使用心得，其实收获最大的大概率还是自己

## 主角

- 是的，主角确实只有一个，但
	- 笑到最后的人，往往不是笑得最早的人
- 你现在要做的事情是是什么呢？
	- 蓄力吧
- 一些观点
	- 谁说主角一定要是舞台中心那个人呢？
